All of the sudden the earthquake rocked,
Tout à coup, le tremblement de terre s'est produit,
we hadn't thought about such things before.
nous n'avions pas pensé à de telles choses auparavant.
If we had general knowledge about consequences of an earthquake,
Si nous avions eu des connaissances générales sur les conséquences d'un tremblement de terre,
all of us would have made stronger houses.
Nous aurions tous construit des maisons plus solides.
If we had such knowledge before,
Si nous avions de telles connaissances avant,
that could have been good.
cela aurait pu être bon.
Now, the people are encouraged to build their house with 2 feet stone walls
Maintenant, les gens sont encouragés à construire leur maison avec des murs en pierre d'une épaisseur de 2 pieds.
then erecting wooden planks and metal sheets as walls and roof
puis ériger des planches de bois et des tôles comme les murs et le toit
This type of cottage house is recommended by the Disaster Management Committee
Ce type de maison est recommandé par le Comité de Gestion des Catastrophes
for the moment.
pour le moment.
We are advising people not to use stone walls like before.
Nous conseillons les gens à ne pas utiliser des murs en pierre comme avant.
We are delivering people the message that if such 2 feet wall house
Nous transmettons aux gens le message que si une telle maison avec des murs de 2 pieds
with wood and metal sheets will collapse during such natural disaster,
avec du bois et des plaques de métal s'effondre pendant une telle catastrophe naturelle,
they will not crush to death.
ils ne seront pas écraser jusqu'à en mourir.
Maybe they will be wounded.
Peut-être qu'ils seront blessés.
Dear Participants, Welcome to chapter 3 of the MOOC,
Chers participants, bienvenue au chapitre 3 du MOOC,
A Resilient Future Science and Technology for Disaster Risk Reduction.
Une science et une technologie résiliantes pour la réduction des risques de catastrophes naturel.
This chapter addresses the prevention phase of disaster risk reduction.
Le présent chapitre traite de la phase de prévention de la réduction des risques de catastrophe.
The objectives of this chapter include the presentation
Les objectifs de ce chapitre comprennent la présentation
of the non-structural aspects of prevention
des aspects non structurels de la prévention
from a science and technology perspective,
du point de vue de la science et de la technologie,
as well as the presentation of examples of technologies and structural measures
ainsi que la présentation d'exemples de technologies et de mesures structurelles
that could help to prevent and mitigate risks.
qui pourraient aider à prévenir et à atténuer les risques.
This chapter will answer the following questions:
Ce chapitre répondra aux questions suivantes:
Who are the actors involved in science and technology for DRR?
Qui sont les acteurs impliqués dans la science et la technologie pour la RRC?
How are science and technology included in DRR-related governance?
Comment la science et la technologie sont-elles incluses dans la gouvernance liée à la RRC?
How does knowledge management and land-use planning help in DRR?
Comment la gestion des connaissances et la planification de l'utilisation des terres contribuent-elles à la RRC?
What is Eco-DRR?
Qu'est-ce qu'est Eco-DRR?
What are some examples of structural measures?
Quels sont les exemples de mesures structurelles?
What are the different risk transfer mechanisms?
Quels sont les différents mécanismes de transfert de risque?
We will present these topics with the help of external partners,
Nous allons présenter ces sujets avec l'aide de partenaires extérieurs,
such as the Swiss Agency for Development and Cooperation
comme l'Agence suisse pour le développement et la coopération
and consultants from the private and public sectors.
et les consultants des secteurs publics et privés.
Welcome to chapter 3.
Bienvenue au chapitre 3.